# 🏪 편의점

구매자의 할인 혜택과 재고 상황을 고려하여 최종 결제 금액을 계산하고 안내하는 결제 시스템을 구현한다.

## 📋 기능 목록

### ConvenienceStore (전체 흐름)

- [ ] 사용자가 입력한 상품의 가격과 수량을 기반으로 최종 결제 금액을 계산한다.
  - 총구매액은 상품별 가격과 수량을 곱하여 계산하며, 프로모션 및 멤버십 할인 정책을 반영하여 최종 결제 금액을 산출한다.
- [ ] 구매 내역과 산출한 금액 정보를 영수증으로 출력한다.
- [ ] 영수증 출력 후 추가 구매를 진행할지 또는 종료할지를 선택할 수 있다.
- [ ] 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 "[ERROR]"로 시작하는 메시지와 함께 Error를 발생시키고 해당 메시지를 출력한 다음 해당 지점부터 다시 입력을 받는다.

### InventoryManager (재고 관리)

- [x] 구현에 필요한 상품 목록을 파일 입출력을 통해 불러온다.
  - public/products.md 파일을 이용한다.
- [x] 상품 목록을 이용해 재고를 초기화한다.
- [x] 각 상품의 재고 수량을 고려하여 결제 가능 여부를 확인한다.
- [x] 고객이 상품을 구매할 때마다, 결제된 수량만큼 해당 상품의 재고에서 차감하여 수량을 관리한다.
  - [x] 재고가 없는 경우에는 0개로 표시한다.
- [x] 재고를 차감함으로써 시스템은 최신 재고 상태를 유지하며, 다음 고객이 구매할 때 정확한 재고 정보를 제공한다.

### PromotionManager (프로모션 할인)

- [x] 구현에 필요한 행사 목록을 파일 입출력을 통해 불러온다.
  - public/promotions.md 파일을 이용한다.
- [x] 프로모션 목록을 이용해 프로모션 데이터를 초기화한다.
- [ ] 오늘 날짜가 프로모션 기간 내에 포함된 경우에만 할인을 적용한다.
- [ ] 프로모션은 N개 구매 시 1개 무료 증정(Buy N Get 1 Free)의 형태로 진행된다. (2+1일 때 3개를 구매하면 1개를 공짜로 줌)
- [ ] 1+1 또는 2+1 프로모션이 각각 지정된 상품에 적용되며, 동일 상품에 여러 프로모션이 적용되지 않는다.
- [ ] 프로모션 혜택은 프로모션 재고 내에서만 적용할 수 있다.
- [ ] **프로모션 기간 중이라면 프로모션 재고를 우선적으로 차감하며, 프로모션 재고가 부족할 경우에는 일반 재고를 사용한다.**
- [ ] **프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 필요한 수량을 추가로 가져오면 혜택을 받을 수 있음을 안내한다.**
- [ ] 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제하게 됨을 안내한다. (정가로 구매하는 수량도 프로모션 재고를 우선으로 차감한다.)

### MembershipManager (멤버십 할인)

- [ ] 멤버십 회원은 프로모션 미적용 금액의 30%를 할인받는다.
- [ ] 프로모션 적용 후 남은 금액에 대해 멤버십 할인을 적용한다.
- [ ] 멤버십 할인의 최대 한도는 8,000원이다.

### ReceiptManager (영수증 출력)

- [ ] 영수증은 고객의 구매 내역과 할인을 요약하여 출력한다.
- [ ] 영수증 항목은 아래와 같다.
  - 구매 상품 내역: 구매한 상품명, 수량, 가격
  - 증정 상품 내역: 프로모션에 따라 무료로 제공된 증정 상품의 목록
  - 금액 정보
    - 총구매액: 구매한 상품의 총 수량과 총 금액
    - 행사할인: 프로모션에 의해 할인된 금액
    - 멤버십할인: 멤버십에 의해 추가로 할인된 금액
    - 내실돈: 최종 결제 금액
- [ ] 영수증의 구성 요소를 보기 좋게 정렬하여 고객이 쉽게 금액과 수량을 확인할 수 있게 한다.

### InputView (입력)

- [ ] 구매할 상품과 수량을 입력 받는다. 상품명, 수량은 하이픈(-)으로, 개별 상품은 대괄호([])로 묶어 쉼표(,)로 구분한다.
  ```
  [콜라-10],[사이다-3]
  ```
- [ ] 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 그 수량만큼 추가 여부를 입력받는다.

  - Y: 증정 받을 수 있는 상품을 추가한다.
  - N: 증정 받을 수 있는 상품을 추가하지 않는다.

- [ ] 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제할지 여부를 입력받는다.

  - Y: 일부 수량에 대해 정가로 결제한다.
  - N: 정가로 결제해야하는 수량만큼 제외한 후 결제를 진행한다.

- [ ] 멤버십 할인 적용 여부를 입력 받는다.

  - Y: 멤버십 할인을 적용한다.
  - N: 멤버십 할인을 적용하지 않는다.

- [ ] 추가 구매 여부를 입력 받는다.
  - Y: 재고가 업데이트된 상품 목록을 확인 후 추가로 구매를 진행한다.
  - N: 구매를 종료한다.

### OutputView (출력)

- [ ] 환영 인사와 함께 상품명, 가격, 프로모션 이름, 재고를 안내한다. **만약 재고가 0개라면 재고 없음을 출력한다.**

  ```
  안녕하세요. W편의점입니다.
  현재 보유하고 있는 상품입니다.

  - 콜라 1,000원 10개 탄산2+1
  - 콜라 1,000원 10개
  - 사이다 1,000원 8개 탄산2+1
  - 사이다 1,000원 7개
  - 오렌지주스 1,800원 9개 MD추천상품
  - 오렌지주스 1,800원 재고 없음
  - 탄산수 1,200원 5개 탄산2+1
  - 탄산수 1,200원 재고 없음
  - 물 500원 10개
  - 비타민워터 1,500원 6개
  - 감자칩 1,500원 5개 반짝할인
  - 감자칩 1,500원 5개
  - 초코바 1,200원 5개 MD추천상품
  - 초코바 1,200원 5개
  - 에너지바 2,000원 5개
  - 정식도시락 6,400원 8개
  - 컵라면 1,700원 1개 MD추천상품
  - 컵라면 1,700원 10개

  구매하실 상품명과 수량을 입력해 주세요. (예: [사이다-2],[감자칩-1])
  ```

- [ ] 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량만큼 가져오지 않았을 경우, 혜택에 대한 안내 메시지를 출력한다.
  ```
  현재 {상품명}은(는) 1개를 무료로 더 받을 수 있습니다. 추가하시겠습니까? (Y/N)
  ```
- [ ] 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제할지 여부에 대한 안내 메시지를 출력한다.
  ```
  현재 {상품명} {수량}개는 프로모션 할인이 적용되지 않습니다. 그래도 구매하시겠습니까? (Y/N)
  ```
- [ ] 멤버십 할인 적용 여부를 확인하기 위해 안내 문구를 출력한다.
  ```
  멤버십 할인을 받으시겠습니까? (Y/N)
  ```
- [ ] 구매 상품 내역, 증정 상품 내역, 금액 정보를 출력한다.
  ```
  ==============W 편의점================
  상품명		수량	금액
  콜라		3 	3,000
  에너지바 		5 	10,000
  =============증	정===============
  콜라		1
  ====================================
  총구매액		8	13,000
  행사할인			-1,000
  멤버십할인			-3,000
  내실돈			 9,000
  ```
- [ ] 추가 구매 여부를 확인하기 위해 안내 문구를 출력한다.
  ```
  감사합니다. 구매하고 싶은 다른 상품이 있나요? (Y/N)
  ```
- [ ] 사용자가 잘못된 값을 입력했을 때, "[ERROR]"로 시작하는 오류 메시지와 함께 상황에 맞는 안내를 출력한다.
  - 구매할 상품과 수량 형식이 올바르지 않은 경우: [ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다. 다시 입력해 주세요.
  - 존재하지 않는 상품을 입력한 경우: [ERROR] 존재하지 않는 상품입니다. 다시 입력해 주세요.
  - 구매 수량이 재고 수량을 초과한 경우: [ERROR] 재고 수량을 초과하여 구매할 수 없습니다. 다시 입력해 주세요.
  - 기타 잘못된 입력의 경우: [ERROR] 잘못된 입력입니다. 다시 입력해 주세요.

## ☑️ 체크 사항

- [x] 함수 (또는 메서드) 의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다. (공백 라인 포함)
- [ ] 구현한 기능에 대한 단위 테스트를 작성한다. (단 UI 로직은 제외한다.)
- [ ] 입출력을 담당하는 클래스를 별도로 구현한다.
